フリーザの一味を相手に
年轻的那美克星战士们
若きナメック星の戦士たちが奮闘
和弗利萨一伙奋战
機転を利かせた村の長老は一味のスカウターを破壊
睿智的村长老破坏了他们一伙的探测器
だが、それは新たなピンチを招いてしまった
但是，这却招来了新的危机
皆殺しだ～！
把你们通通杀光！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「多多利亚恐怖的猛追！向贝吉塔揭穿真相」
長老！
长老！
ドドリアさん、お待ちなさい
多多利亚先生，请稍等！
殺すのはまずお若い３人になさい
请先把那3个年轻人杀了
クッソー！
可恶！
３人まとめて10秒で片付けてやらあ
3人一起只用10秒就能收拾掉
バカなことを
别胡说八道
われわれ３人に かなうと思うか
你以为你能敌得过我们3个人吗？
うん？ 俺さまがかなうと思うかだと？
嗯？竟然说本大爷赢不了你们？
面白い冗談だ
真是有趣的玩笑
何？
什么？
駄目だ
不行！
あんな攻撃じゃ、やつは倒せない
那种程度的攻击，是打不倒那家伙的
これで逆らうのも逃げようとするのも
这样一来应该明白了吧
無駄だということがお分かりになったでしょう
不论是反抗还是逃跑都是徒劳的
まっ、とにかく下りてらっしゃい
总之请你先下来吧
やっと素直になりましたね
终于变得老实了啊
それでいいんです
这样就对了
あなたは大切なスカウターを壊してしまいました
你把我们宝贵的探测器给破坏掉了
おわびとして
作为补偿
ドラゴンボールを出していただきましょうか
请交出龙珠吧
やむを得ん
没办法了，那好吧
だが、約束しろ
但是，你得向我保证
子供たちには絶対手を出さんと
绝不对孩子们出手
初めからそうすればよろしかったんですよ
一开始就这么做不就好了嘛
あいつら！
可恶的家伙！
おっ、おい！悟飯
喂…喂！悟饭
変な気起こすんじゃないぞ
别做傻事
とてもじゃないけど
凭我们两个
かなう相手じゃないんだからな
是怎么也敌不过那些家伙的
さあ！これを持ってとっとと立ち去れい
拿去！带着这个赶快滚回去
ご苦労さま
辛苦你了
ついでにあと２個のドラゴンボールのある場所も
请顺便把剩下2颗龙珠的所在地
教えていただきましょうか
也告诉我们吧
ふざけるな
开什么玩笑
われわれナメック星人は
我们那美克星人
仲間を売るようなまねだけは死んでもせんぞ！
就算是死也不会出卖同伴的
さあ、約束だ
你要遵守约定
ここから早く消えうせろ
赶快离开这个地方
やれやれ、あなたもですか
哎呀，你也如此顽固啊
この星のお人はどなたも
这个星球上的人毫无例外
絶対に仲間のことをおっしゃらない
都不肯透露同伴的事呢
やっぱりあなたも子供と死んでもらいましょう
你还是和孩子们一起去死吧
何だと
你说什么？
約束が違うぞ
你违背了约定
「ドラゴンボールを渡せばもう何もせん」と
不是说「交出龙珠的话就什么事都没有了」吗？
でも、ドラゴンボールは７個揃えなければ
但是，龙珠不收集7颗的话
意味がないのでしょう？
就没有意义不是吗？
あなたはわたしたちのスカウターを
你已经破坏掉
壊してしまったのですから
我们的探测器了
残り２個の場所を教えていただかないと
所以必须请你们说出剩下2颗龙珠的所在地
言ったはずだ
我已经说过了
「仲間のことは死んでも言えぬ」と
我就是死也不会出卖同伴
そんなに死にたいのですか
你就那么想死吗？
ならばお望みどおりにしましょ
好吧，那就如你所愿
何？
什么？
３匹とも殺してしまいなさい
3个废物都给我杀掉
きっ、汚え
真…真卑鄙
お前たちは逃げろ！ 逃げるんだ
你们快逃！快点逃！
はっ、はい
是…是
ナメック星人の誇りを見せてくれる！
我要你们见识一下那美克星人的骨气
カッ、カルゴ…
卡…卡尔格
抑えろ！悟飯
压住气！悟饭
抑えるんだ！ 俺たちにはどうしようもないんだぞ
把气压住！我们无能为力的
カルゴ… カルゴ！ カルゴ～！
卡尔格…卡尔格！卡尔格！
誇りとやらを見せる暇もなかったな
你没有机会表现你所说的骨气了
こんなガキぶっつぶしてもつまらねえな
把你这种小鬼捏碎也挺无聊的
まあ、取りあえず、死ね！
无所谓了，总之去死吧！
やめろ！
住手！
何だ？ 仲間か？
怎么回事？有同伴吗？
どこだ？
在哪？
思い知ったか！
知道厉害了吧？
なっ、何だ？てめえは！
你…你这臭小鬼是谁？
あのバカ
那个笨蛋
お前なんか僕がやっつけてやる！
看我收拾你这家伙！
何だと
你说什么？
クリリンさん
小林叔叔
バッ、バカヤロー！
大…大笨蛋！
にっ、逃げるんだ、早く！
快…快逃，赶快！
えっ？
诶？
早く！
赶快逃！
はい
是
チッ、チクショー
畜…畜生
追うんですよ～ ドドリアさん
给我追，多多利亚先生
捕まえなさい
捉住他们
悟飯、目いっぱい飛ばせ
悟饭，尽全力飞
捕まったら最後だぞ
被捉住的话就完蛋了
はい
是
バカめ！逃げられると思うか
笨蛋！你们以为能逃得掉吗
駄目だ！やつの方が速い
不行了！那家伙比我们快
追い付かれる！
要被追上了！
悟飯！
悟饭！
しまった！
糟了！
クッソー！
可恶
間に合わない
赶不上了
悟飯、逃げろ！早く！
悟饭，快逃！赶快！
やつが来るぞ！
那家伙追上来了！
クッソ～ ちょこまかとすばしっこいやつらだ
可恶！这些到处乱窜的家伙还真是敏捷啊
クリリンさん、下りて戦いましょう
小林叔叔，我们降落和他战斗吧
駄目だ
不行
戦って何とかなる相手じゃない
他不是我们能够对抗得了的
とにかく飛ばせるだけ飛ばせ
总之能飞多远就飞多远
あっ、そうだ
啊，对了！
悟飯、今から俺の方を見るな！目をつぶれ！
悟饭，从现在开始不要看我这边！闭上眼睛！
俺に考えがある、分かったか？
我有个好主意，明白吗？
はい
是
うん？
嗯？
これでも食らえ
吃我这一招
太陽拳！
太阳拳！
目が！ 目が～！ 目が…
眼睛！我的眼睛！我的眼睛…
やった！うまくいったぞ
成功了！很顺利
悟飯、今のうちに隠れるんだ
悟饭，趁现在躲起来
はい
是
どこへ行きやがった？チクショー
跑到哪里去了？畜生
クソったれが
该死的家伙
大丈夫、絶対見つかりっこないさ
没事的，他绝对找不到的
あのじいさんが
那个老爷爷
スカウターってやつを壊してくれたんで
把那个叫探测器的东西破坏掉
ホントに助かったぜ
还真是救了我们
あれがあったら
不然的话
そのおちびさんの気でさえ見つかっちまうからな
连这个小孩儿的气都能发现啊
クッソ～
可恶！
あんな細かいやつら捜せるか！
这简直就是大海捞针嘛！
頭きた
气死我了
よかった、あきらめて帰っていく
太好了，他死心回去了
フッ！ 吹っ飛ばしてやるぜ
哼！我要把你们消灭干净
くたばりやがれ！
去死吧！
ざまあ見やがれ、せこいまねしやがるから
活该，跟我玩这一套
こうなるんだ
就是这种下场
フリーザさまは連れてこいと言っていたが
虽说弗利萨大人说要把他们带回去
まあ、逃がすよりはいいな
但总比逃掉了要好啊
しかし、あのガキども
可是，这样就没机会知道
ついに正体が分からなかったぜ
那些小鬼的真实身份了
ありゃあただ者じゃなかった
那些家伙绝不是等闲之辈
まあ、今となっちゃあ、どうでもいいことだがな
不过事到如今也就无所谓了
助かった
得救了
取りあえず、ブルマさんの所に戻ろう、なっ
总之我们还是先回布尔玛小姐那去吧，走吧
お前、空飛べるか？
你会飞吗？
あっ、はい
啊…会啊
たっ、助けてくれてどうもありがとう
谢…谢谢你们救了我
礼ならこの悟飯ってやつに言ってくれ
要谢的话就谢这个叫悟饭的家伙吧
俺はヤバくて助ける気はなかったんだ
我觉得情况危急，根本就没想过要救人
でも、クリリンさんが助けてくれなかったら
但是，如果不是小林叔叔出手相救
２人とも死んでいました
我们2个早就死了
まあ、ともかく俺たちについてこいよ
总之你先跟着我们走吧
別に怪しいやつってわけじゃないから
我们也不是什么可疑的家伙
あっ… はい！
啊…是！
ドラゴンボールはあったことはあったんだけど
这里有龙珠是没错
変なやつらがどんどん集めちゃってて
但有些奇怪的家伙在不停地收集
このまま全部持ってかれちゃったら
如果龙珠就这样全部被他们抢走的话
何のためにわたしみたいなか弱いレディーが
那我这个柔弱的淑女
危険を冒してまでこの星に来たのか
冒这么大的危险来这个星球
分かんないじゃない、そうでしょう？
不就完全没有意义了吗？你说是吧？
ちょっと、聞いてんの？ 父さん
喂！你有在听吗？爸爸
ああ、聞いとるよ、ちゃんと
啊，我有在认真听啊
それでどうしたんだね？
然后又怎么样了？
ともかく、何もかも最悪の事態なのよ
总之，现在事态非常糟糕
宇宙船は壊されて帰れないし
宇宙船也被破坏了回不去了
帰ってくるって…
你说要回来…
そりゃあまずいんじゃないかな
那不太好吧
せっかく悟空がそっちに向かったばかりなのに
悟空才刚刚动身去你们那边呢
えっ？孫君が
诶？孙君
孫君がこのナメック星に来るの？
孙君要来那美克星吗？
ホントに、ホントに、ホントなの？
真的，真的，真的吗？
ああ、そうじゃよ
啊…是啊
予定では６日後ぐらいに着くはずじゃ
预计大约6天之后就能到达
やった～！
太棒了！
おい、ブルマ
喂！布尔玛
しかし、スカウターなしで
但是，没有探测器的话
あと２つのドラゴンボールを探すとなると
要找到剩下的2颗龙珠
面倒な話だぜ
还真是麻烦啊
まあ、ここは大して大きな星じゃないけどな
不过无所谓了，这颗星球也不算大
ベッ、ベジータ、貴様
贝…贝吉塔，你这混蛋
よう！ずいぶん久しぶりだったな
哟！真的是好久不见了
ドドリアさんよ
多多利亚先生
この俺を不意打ちしやがったのはてめえか？
趁我不注意时偷袭我的是你吗？
ベジータ！
贝吉塔！
貴様とザーボンは
你和萨博
いつもフリーザとつるんでやがるからな
一直都跟在弗利萨身边
単独になるのを待っていたんだ
我一直在等你们单独行动
フリーザさえいなければ
只要弗利萨不在的话
何とかなりそうだからな
我就能设法干掉你
何？
什么？
サイヤ人ごときがずいぶん
赛亚人还真是
生意気言ってくれるじゃねえか！
会讲大话啊！
ベジータ
贝吉塔
おとなしくそのスカウターを俺に渡して
乖乖地把探测器交给我
消えるんだな
然后滚蛋
そうすりゃあ
这样的话
この場だけは見逃してやるぜ
这次我就放你一条生路
そうか？急に音だけが途絶えたから
原来如此，因为突然就听不到声音了
もしやと思ったら、
我还在想莫非…
やはり貴様らスカウターをなくしたようだな
果然你们的探测器已经坏了
こりゃいい
这可真是个好消息
これで俺が近づいても分かりはしない
这样一来我再怎么接近也不会被发现了
何だと
你说什么？
惑星フリーザにスカウターを取りに行くには
去弗利萨行星取探测器
日数がかかる
要花上几天的时间
こいつが欲しかろう？
你想要这个吧？
渡す気になったか
你改变主意，愿意交给我了吗？
今ごろ恐れをなしやがって
到现在才知道害怕
これで貴様も運が良ければ
这样一来如果你的运气好的话
命だけは助けてもらえるかもしれんぞ
说不定还能留你一条狗命
なっ、何てことをする？ベジータ
你…你想干什么？贝吉塔
フン！
哼！
なっ、何で壊しやがった
为…为什么要破坏掉探测器？
俺にはもう必要なくなったからさ
因为我已经不需要这东西了
なっ、何だと？
你…你说什么？
貴様もそいつがなければ
没有探测器
フリーザさまや ナメック星人の居場所も分からんぞ
你也无法知道弗利萨大人和那美克星人的位置
残念だったな
很遗憾你错了
この俺は地球人と戦って
我通过和地球人的战斗
やつらがスカウターなんぞ なくても
知道了那些家伙即使不用探测器
相手の強さや居場所が分かることを知った
也能清楚对手的强弱和位置
そして地球にいた俺と同じサイヤ人も
而地球上那个和我同为赛亚人的家伙
その特技を持っていやがった
也有这样的特殊技能
だったら、この俺にだってできるはずだろう
既然如此，我应该也能办到
そいつを覚えれば簡単なことだぜ
只要掌握了那个特殊技能就一切都好办了
もっとも、お前たちやフリーザのように
不过，像你们和弗利萨这种
パワーだけに目がいっているようじゃ 無理だがな
只重视力量的家伙是不可能学得会的
でも、今までの俺もそうだった
虽说以前的我也是这样
分かったぞ
我知道了
俺が追っていたちびどもは地球人だな
我刚才追的那些小鬼是地球人
地球人だと
你说地球人？
貴様、地球人と手を組みやがったな
你这混蛋，居然和地球人联手
何を寝ぼけていやがる
你在说什么梦话？
地球人がこんな所まで来るわけがなかろう
地球人怎么可能来这个地方？
そんなやつらがいたら
就算那些家伙真的来了的话
この俺が真っ先に片付けてやる?
我也会先把他们收拾掉
そんなことはどうでもいい！
那种事情随你的便！
とにかく、貴様はここから消えて なくなれ
总之，你赶快从这里消失
殺されたくなかったらな！
如果你不想被我杀掉的话！
みっ、見逃してやろうと言うんだ
我…我说了放你一条生路
ありがたいと思え
你应该感谢我才对
何をおびえている？
你在怕什么？
何でさっさと掛かってこないんだ？
为什么不马上攻过来？
分かっているぞ
别以为我不知道
貴様は俺とキュイとの戦いで
你从我和邱夷的战斗中
この俺が以前よりはるかに強くなったことを知り
知道我比以前强大了不少
恐れているんだ
所以你在怕我
スカウターで見たんだろう
你已经用探测器看过了吧？
俺の戦闘力を
我的战斗力数值
あっ、あんな数値は間違いだ
那…那个数值不准确
スカウターの故障だ
是探测器出故障了
この俺を見くびるな～！
不要小看我！
見くびりやがったのは貴様の方だ
小看人的是你
そんな技が俺に通じるわけないだろ
那种雕虫小技怎么可能对我有用
俺たちサイヤ人は戦うたびに強くなっていく
我们赛亚人是越战越强的
相手強ければ強いほど、俺も強さを増していく
对手越是强大，我也会变得更强
だから、地球で死にかけた俺は
所以，在地球垂死的我
はるかにパワーアップしたのだ
已经大幅提升力量了
それが戦闘民族サイヤ人だ
这就是战斗民族赛亚人
自慢のパワーも怠けてこのざまか、ええ
你引以为傲的力量因为懈怠已经不堪一击了
まっ、待て！ベジータ
等…等一下！贝吉塔
俺をこのまま放してくれればある秘密を教えてやる
把我放开的话我就告诉你一个秘密
お前たちの星、惑星ベジータのことだ
是关于你们的星球，贝吉塔行星的事
何？
什么？
惑星ベジータだと？
你说贝吉塔行星？
惑星ベジータの何が秘密だと言うんだ
到底贝吉塔行星有什么秘密？
放せ！
放开我！
放してくれればしゃべってやる
放开的话我就说
しゃっ、しゃべった途端に
你…你该不会准备
殺すつもりじゃないだろうな？
在我说完之后就立刻杀了我吧？
言わなければ 今すぐ 殺すぞ！
不说的话现在就杀掉你！
さっさと言え
快说
お前たち サイヤ人の惑星ベジータは
你们赛亚人的贝吉塔行星
フリーザさまがおっしゃったように
并不像弗利萨大人所说的那样
巨大な隕石がぶつかって消失したのではない
是因为巨大陨石的撞击而消失的
何だと？
你说什么？
サイヤ人の一人一人の力は
虽说赛亚人单枪匹马
フリーザさまにとうてい及ばないが
无论如何也不及弗利萨大人
数多くのサイヤ人たちが団結しだせば
但如果大批的赛亚人团结起来的话
かなり厄介になる
就会变得很棘手了
それにサイヤ人のほんの一部には
而且，小部分赛亚人中
お前のように飛び抜けた戦士が生まれ
诞生了像你这样出类拔萃的战士
そして増え始めた
并且数量开始增加
妙に力を持ち始めれば
一旦开始拥有异常的力量
いつまで従順に命令を聞くような民族でないだけに
就不可能一直唯命是从了
フリーザさまはあの時点で
所以弗利萨大人在那个时候就想到
手を打っておく必要があるとお考えになった
有必要先对你们采取措施
そして、フリーザさま自らが
然后，弗利萨大人亲自
惑星ベジータを サイヤ人もろとも消し去ったのだ
把贝吉塔行星连同赛亚人一起消灭了
だが、ベジータ
但是，贝吉塔
フリーザさまに感謝しろ
你要感谢弗利萨大人
惑星ベジータの王子であった
身为贝吉塔行星的王子
お前の天才的な腕は使えそうだったので
你的战斗天赋还有利用的价值
わざわざお前が星にいないときを
所以弗利萨大人才特意挑在
フリーザさまは 狙われたのだ
你离开星球的时候下手的
さすがにショックが大きかったようだな
看来对你的打击不小啊
俺はこのすきに
我要趁着这个机会
フリーザさまの所へ戻らせてもらうぜ
回到弗利萨大人身边
勘違いするな！ドドリア
不要想错了！多多利亚
俺は星や仲間や親たちのことなどどうでもいいのだ
我根本就不在乎星球、同伴和双亲的事
ただ、そうとは知らず、ガキのころから
只是因为从小就一直对这些事情
貴様らのいいように使われていた自分に
一无所知，被你们随意摆布
むかっ腹が立つだけだ！
所以对自己莫名地生气！
フリーザさま～！
弗利萨大人！
フリーザはサイヤ人の底知れぬ可能性を恐れている
弗利萨害怕赛亚人深不见底的潜力
早えとこ、この20倍の重力を克服しねえとな
我必须赶快克服20倍重力才行
さあ、始めっか
好，开始吧
元気 元気の悟空
充满活力的悟空
力を増していくベジータ
力量提升的贝吉塔
再び両者が激突するときは近い
两人再次激战的时候就快到了
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
到着まであと５日半
距离到达还有5天半
もっと強くなってやる
我要变得更强
ベジータもこの星に… 最悪だ！
贝吉塔也在这个星球上…太糟了！
ドラゴンボールを狙ってるんだ
他一直对龙珠虎视眈眈
フリーザってやつらが５つ
弗利萨一伙拿到了5颗
残りは２つ
还有2颗
あっ！
啊！
ベジータの気
贝吉塔的气
別の村を襲ってるんだ
他在袭击其他的村庄
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「暗自行动的贝吉塔！袭击那美克星人的悲剧」
お父さん、こっちでもお友達できました
爸爸，我在这里也交到朋友啦